un. v. a<

m>- vn.

ΜΙῙΚΙΕΔ Ι uummculu. — Al> “Llfflm; Bfflss Em!

895

que totius perfeetionis suit exemplar. Un- Α tibus inter ques monimntum sie multia

de per hoc qnod desertum, Spiritu Sanam
suam hum-nitatem ad hoc movente, in-
gressus est, et ibidem quadraginin diebus,
jejuniis,orntiouibus contemplation-musque
vacavit, eremitica vitae fundamenta insti-
tuit ordinemque lund-vit, Non enim id-
cireo solitudinem intravit, ut ibi liberius
atque pei-tectius prolatis insisteret neti-
bus, quin nec hominurn frequentin et eon-
soriin potent impediri a bonis aut atrici
culpis, neo deser-w :ut solitudine adju-

religiosis occasio est deficiendi utque ru-
endi, immoderate communicatio et inmi—
liuius eorum cum mundnnis hominihus.
Maneant ergo religiosi in suu abstractione
ae solitudine, soli Deo inlenti, elque enm
Christo jejuniis nationibusque insistunt,
contemplntioni quoquo quum Deus enn-
eeeserit, quum divinitus dietum sit cui-
dem devoto ε Fons et origo omnis boni
est, monachum in cella sua assidue con-
sidere. Et S, Ariminus dixit ι Sient pisces

vari; sed nobis dedit exemplunm. Quum B extu nquam tardantes mox moriuntur, sie

itaque tota Clin'sti conversatio sit nosti-n
informtiu, diligentissime consideremus
quidquid in evangelio hodierno de Cliri-
sto conscriptum est : quod toturn speciu-
liter inrormntivuin est religiosorum.

ln primis ergo, quod n Spiritu Sancto
duetus est in desertum protinus post ba-
ptismumv designat quod homo post sunm
ι vitiis purgationem et gratim infusionem
in sacramento Bnptismi aut Poeuitentiae
factumsive post religionis ingressum eon-

religiosi si saeeulnribus commisceantur, et
diu eum eie remaneant, a suo resolvuntur
proposito, et l'innt remissi, dissoluti ae
tepidi. Quod eis summe est evitandum,
quum in Apoodypsi Deus cuidnm loqu·-
tur : Habeo adversum te, qnod caritatem
tunm primam reliquisti.

Porro, per desertum suern religio mo>
nastiea designatur* Desertum numque a
deserendo nornen sortitum et ipsu religio,
en quas mundi sunt deserit et contemnit

cesum, nnt per eorreptionem tut eorre- G Verum nit loannes : Omne qnod est in

ctionem a prmidente desuper impertitura,
debet se solito diligentius custodire ne
recidivet. nee divium ingratus sit pietati,
damn-binusque oflendunt quoniam vnlnere
repetita sunt graviora3 et qui post indul-
gentium impetrntum se ι culpis prseser-
vare nou nititur, irrisor magis quum pce-
nitens esse convincitur, estque eornm Deo
improbus et ingratus. Ideo Spons- in Cun-
ticis : Lavi (inquit) pedes moos, id est,
affectiones pul-gun quomodo inquinabo
eos? quusi dieat, Nullntenus decet.
Praterea et Snlvnwr solitudinem intro-
eundo, docuit nos §asculi vanitates, prnva
colloquia, delicies mundi respuere, nociva
consortia fugere, spontanee corpus cesti-
gnre. Siquidem qua earnem delectant et
fovent, spiritum necent. Et si arcta vin
omni Christiano, mullo mngis religioso est
necessaru- Et quemadmodum siliis Israel
idololatriis multiplicisque ruime suit oe-
ensio. nimiu eorum familiaritas et eom-
muuicatio eum Amorrhoeis w ceteris gen-

mundo, concupiscenti· cnrnis est, et con·
cupiscentin oculorum, et superbia vitm<
Ideo lime trin mal· nc pessimn sunt reli-
giosis potissimum rugienda,prmenirn hoe
tempore suero. Potest nutem per eoncu-
piscentiun earnis intelligi omnis inordi-
natus uppetitus nn prava inclinatio ad do-
lecutionem illicitum sensualem, non solum
in cibis uc putibuS, utque in venereis, sed
etium in risibus, ineis, ludis, et immode-
rntis solatiis. Qun omnin sunt vitanda,

D quin non lieet gaudere nisi in Domino,

dicente Apostoli) ; Qui glai-intur, in Domino
glorietur* Gaudere autern in Domino, est
vel immediate in Deo gaudere, tauquam
in proprio objecto, videlieet in contem-
piatione, dilectione ne leude ipsius, vel de
rebus creatis in Deo, hoc est seeundum
voluntatem ipsius, illus scilieet referendo
nd Deum et ejus honorem, tanquam nd
debitum finem. Hinc asseruit Augustinus τ
Ouum me magis delectat cnutus quam res
ips· quie cantetur, pecare me inteor3 et

Apo« ιι, ι.

1 lum< ιι,
lu.

iem-221.

