mmmm 1 QUADMGRSOEE. — ΕΝΑΠΜΤΙΟ IN {vammum

377

ruit, hoc est, quantum terrendis innota-A testimonia angolorum hominumque san-

scendum suit.lnnotuit quoque eis‚non per
id quod est vita interna et incommutabile
lumen, sed per quadam temporalia aum
virtutis effecta seu opera, et occultissimo
signa prasentia, quaa angelicis sensibus
etiam malignorum spirituum potius quam
infirmitati humanae possent esse conspi-
cua. Insuper, quando ea Christus paulu-
lum supprimenda judicavit et aliquanto
altius latuit, tunc dubitavit de illo daemo-
num princeps, eumque tentavit, an esset

ctorum de Christo predata, tantum ac ta-
liter innotuerunt diabolo, quantum et
qualiter Deus voluit ao permisit z cujus
moderamine tantuin est, ut diabolus sic
smpius fluctuaret considerando diversa cir-
ca Christum et opera ejus. — Haeo tam
prolixo induxi, quia frequenter in Scri-
pturis et intra locum habet haec quaestio.
qualiter daemones ae Judaei noverant Io-
sum esse Christum.

Postremo et illud notandum, quod Au-

Christus explorans, quantum se ipse ten- B gustinus adstruit Christum a principe dae-

uri permisit. Haec Augustinus.

Hinc arbitror quod diabolus, ex proe-
inductis de angelomum concentu et annun-
tiatione, testimoniisque Simeonis, Annas,
Ioannis Baptista parentumque ejus,ct aliis
variis verbis, tactis atque miraculis Chri>
sti, certitudinalitor ac stabiliter cogno-
visset lesum esse Christum, si Christus
hoc permisisset, potissimum dum Christus
aperte docuit post hmo esse so Christum
in lego promissum, ac Dei Unigenitum,

monum esse tentatum ε unde oommuniter
a Lucifero tentatus asseritur.

Denique, per hoc quod diabolus Chri-
stum post baptismum atque jejunium ten-
tare aggressus ost, constat quod tunc ho—
minem potissimum tentat et impedire ac
vincere nititur, quum viderit eum spiri-
tualem incepisso proiectum, ac aliquo fer-
ventiori proficiendi aflectu suceensum.1d-

eo in Ecclesiastico docetur z Fili,aoeodens snitu. ι.

ad servitutem Dei, sta in justitia et timo-

idque per miracula soli Deo possibilia c re, et praepara animam tuam ad tentatio-

cont‘irmavit. illa etenim verba et opera
non latuissent diabolum, si Christus per-
misisset. Nihilo minus Christus quadam
iecisse asseritur, ne sua nativitas ‹immo-
nihus innotesceret τ et tamen quiedam il-
lorum talia exstiterunt, quod diabolus per
suam naturalem industriam potuit ea co-
gnoscere, eaque cognovisset, nisi divinitus
suisset prohibitus3 et ita per ea Christi
cognovisset nativitatemCommuniter enirn
dieitur, quod Christus suam Matrem vir-

nem. iusupery ex hoc quod non legitur
Christum tentasse nisi postquam desertum
ingressus est, insinuatur quod illos prae-
cipue conatur tentator dejicere, qui stu-
dent perfectioni, solique Deo, relicta l're-
quentis hominum, vacare nituntur. Hinc
secundum doctores et sanctos rati-emolita-
ria et eremitica vita periculosa est imper-
rectis, loquendo de viu omnino solitaria,
non sociali.Vita autem Cartusiensium,inter
vitam omnino solitariam et claustralem

gineam esse voluit desponsatam, ne ejus D ac socialem medium tenet. Praeteren. per

virginitas, et per illam sua nativitas pa-
teret diabolo : et tamen non obstante de*
sponsatioue, diabolus faciliter explorasset
ae cognovisset, an Mater Christi virgo
fuisset, ut communiter doctores scholasti-
ci, Thomas, Alhertus, ae alii, scribunt 2
prasertim quia et per humanam potest
explorari industriam, an puella sit virgo.
Unde quod hoc diabolum latuit, {uit quia
divinitus suit prohibitus, nec explorare
permissus. Sic ad propositum dico, quod

hoc quod completo mirabili illo jejunio
Christum aggressus est daemon, insinuatur
quod virtuosos ac religiosos etiam tunc
do spiritualibus vitiis tentat, quum eos
carnalia viderit superasse peccata. Nun—
quam ergo securi et improvidi simus, sed
timorati semper et circumspecti, quum in

Ecclesiastico scriptum sit ι Nisi in timore lofam...

Domini tenueris te instanter, cito subver- ⁴*
tetur domus tun.
ltaquefli accedens tentator »,hoc est dia-

