ι. πα, ι.

nonnum ι Post tumturn mrsu. — ΑΒ numerosum amo smnus

¹39

oure : dicendum, quod pura et perfecta Α quid accipere vel habere hominibus ex-

oratio ad religiosos potissimum pertinens,
laudem Dei ac contemplationem includit.
ln tali quippe oratione mens orantis di-
vina majestatis ac pietatis contemplationi
intenta θείς et sieut propriam infirmita-
tem,deioctuositatem et culpam satetur,sic
Dei omnipotentiam, opulentiam, sanctita-
tem et misericordiam recognoscit, extollit
et miratur. Unde, secundum Damucenum,
oratio est ascensus ruentia in Deum. Pro-
pheta quoque z Laudans (inquit) invocabo

pedit, quidquid decet, quidquid oportet.
Pmpoem optime cecinit sanctus, qui ait z
In Deo salutare meum et gloria meaq Deus
auxilii mei, et spes mea in Deo est.
Praeterea, quum oratio sit mentis curn
Deo locutio, enm qno tanquam cnm rege
gloria et principe majest-stis immensa ar-
eana omnia intuente, cum summa reve-
mutin, attentione et puritate loquendum
est, magnaque nimis sit humani instabi-
litas cordi„ idcirco ante emtionem parc*

Dominum. Denique de luc re. Cassiano B re se debet homo ad orandum decenter,

narrante, abbas lsuc iu disseruit ς Omnis
finis atque perfectio monachi ad jugem
orationis perseverantiam tendit. et quen-
tum humanm fragilitati conceditur, ad im-
mobilem mentis tranquillitatem purita-
temque nititur. Et est inter orationem
hujusmodi et virtutum perfectionem re-
ciproca quiedam inseparabilisque conjun-
ctio. Nam sient ad emtionis perfectionem
oninium tendit structura virtutum, ita nee
virtutes poterunt firmiter colligata ac per-

quemadmodum iu Ecclesiastico scriptum

est ε Ante orationem praepara aninum tu· samma.

am,et noli esse quasi homo tentans Deum. ¹³·
Ante orationis ergo exordium abjiciendus
aunt de eorde sollicitudines temporalium
rernm et cogitationes earum, memoria
sensatorum, inquietudo im, impatientia
aliarumque passionum ς sicque abstrahen-
da, simplificanda ac recolligenda est mens
ipsa in Deo. Quidquid etenim ante oratio-
nis horam anima nostra conceperit, hoc

durantes manere, nisi orationis instantia C ei in oratione occurrere solet3 et ex prm-

ac fervore hoc impetretur, et untione cu-
studi-ntum noc ad indesinentem orationis
puritatem ac tranquillitatem quis potest
pertingere, nisi in omni virtute proficiew
do atque ad perlectionem esrum perve-
niendoi

Ouum itaque tam praestantiasimum reli-
giosi exercitium sit orare, dicendum qnid
sit oratio, et qualiter ad eam preparare
nos debeamus, qualiter etiam sit oran-
dum. ltaque, juxta Damascenum, oratio

cedenti occupatione ac dispositione cor in
oratione formatur. ac variis modis resol-
vitur, allicitur, et interdum cx occurrenti
materia ad iram sive ad fatuum risum
movetur. Rursus ante orationis accessum
consideranda est indigentia, culpa atque
miseria propria, et pericula quibus ex-
positi sumus, ut ita orans profunde se
ipsum humiliet, timorateque roget cnm
ingenti atfectu; pensanda est quoque ex-
cellentia, sanctitas, justitia, pietas ac lihe-

est petitio decentium a Deo. hoc est po- D ralitas Dei : ex quornm contemplatione,

stulatio rerum quas deceta Deo peti, puta
pertinentium ad salutem. Hoc enim est
petere in nomine Salvatoris‚qui discipulis
nondum spiritualibus nondumque ordina-
te petentibus dixit: Usque modo non pc-
tistis quidquam in nomine meo. Ideo ait
Bernardus z Orare est Deum qumrere. Non
recte oras, si praeter Deum aliquid qna>-
ris quod propter Deum non qumis, quia
in ipso sunt omnia. lbi remedia vulne-
rum, ibi subsidia necessitatum, ibi qnid-

curn grandi reverentia et ardore atque
interna custodia, cnm fiducia quoque orn-
re oportet, et item eum contritione prm-
cordiali,qnod talem ac tantum offendimus
nominum*

Ex quihus jam constat qualiter sit oran—
dum, utpote recollecta, humili, intenta, ti-
morata, fervente, contrita contidentique
mente. Itaque quam intente et affectuose
Omnipotentem orare oportet, considere-
mus : primo, ex ωε majestatis immensi-

1²1. um<

