tic-›nw-
ιι.

16⁰

mllssffl ll met· numum GffilS'l'l- — Sfflt) Quamne

hi gratiam unionis aliter sumunt. ideirco Α tunc dota est ei plenitudo gratim et glo-

diversites horum consistit in verbis. lta-
que, quoniam humanitati Christi a sun
creationis initio communicata est hypo-
statica unio cum Verbo aterno, quod est
super omne donum creatum, etiam ex

riae, sapientire atque scientie, donorum et
virtutum, beatitudinum et fructuum, im-
perfectionem in sua ratione non inclu—
dentiurn; potestas quoque et auctoritas
super omne ereetum-

SERMO QUARTUS

ῦΙῚῦΙΟΜ numne SE naeus omnam· ΔΙ) ΡΙΙ-ΙΟΞ SUOS BT mus.

ATRES, educate filios cestros in din- B thesaurizare, sed perentes filiis. Hinc pa-

ciplina ει correptione Domini. Ephes.

vi, Δ,
ln hia verbis compendiosissime tangit
Apostolus tria qum parentes filiis suis ac
filiabus exhibere tenentur. Primum est, ut
eos corporaliter nutriant, et etiam dc ne-
cessariis vitae eis pro posse competenter
provideant, quum ait ε Patres, educate fi-
lius. Nam quod ait de patre, de matre quo·
que debet intelligi. Secundum est, ut simul
cum corporali educatione etiam spiritua-

rentes qui bona sua inutiliter, gulose et
prodigaliter seu immoderanter consumunt
et vendunt, et prolem suam depauperant,
enormiter peccant. Deinde hereditaria bo-
na sine rationabili causa vendere non est
leve peccatum⁴ Legitur enim tertio lte-

gum. quod quum Achab rex lsrael emere mmm.
vellet vineam Naboth viri timorati, eo Η*

quod vicina esset suo palatio, Naboth re-
spondit : Propitius-sit mihi Dominus, ne
dem seu vendam tibi hereditatem patrum

liter eos enutriant et informent in notitia C meorum. Ob hoc indignatus est Achab

Dei et moribus bonis, quum subdit : ln
disciplina. Tertium est, ut peccantem so-
bolem caritative ac juste corripiant et ca-
stigent, dum additur z Et correptione Do-
mini. Et hac omnia etiam ex praesenti
evangelio possent considerari.

In primis ergo parentes tenentur sobo-
lem corporaliter educare ab infantia usque
ad congrua incrementa in quibus soboles
possit, si indiget, personaliter necessaria
vine acquirere seu lucrari. Et sicut pa-

rex, et conquestus est illud conjugi sua,
quae pessima fuit et fecit illum Naboth
occidi. Et quoniam ista de causa occisus
est Naboth, S. Ambrosius libro de Officiis
vocat cum sanetum3 et dicit quod martyr
sit, quia pro justitia obiit. Unde patet,
quam injustum sit paternam hereditatem
irrationabiliter vendere3 et singulariter
stulti sunt, qui in juventute sna ,hoc fa-
ciunt z siquidem quo magis senescunt, eo
pluribus indigent.

rentes tenentur sobolem suam taliter edu- D Secundo, parentes tenentur filiis suis

care, ita eamdem tenentur a corporalibus
lmsionibns praeservare ue custodire. Hine
Ioseph, qui reputabatur pater Christi, fuit
ipsius nutritor. Tenentur quoque parentes
ioboli suta competentem facere provisio-
nem iu temporalibus, juxta exigentiam
sua possibilitatis ae status, quum dicat
Apostolus : Non debent filii parentibus

ac filiabus infamationem salutarem in
moribus atque virtutibus et credendis, ut
a pueritia discant Deum aliqualiter cogno-
scere, colere ac timere, ecclesiam visitare,
parentibus et senioribus ac superioribus
honorem obedientiamque impendere, ve-
recundi, faceti ac formidolosi consistere,
et praecepta secundum exigentiam ae pm-

