PRAEFATIO

IN SERMONES AD RELIGIOSOS

et ponttncem confessionis vestroe Iesum. Hehr. m, 1.

Quamvis haeo verba sanctus Apostolus ad universos protulerit Christianos
suh persona et nomine Hebraeorum (omnes etenim Christiani, eoelestis vocationis, id
est evangelicas praedieationis atque internae inspirationis ad coelestem beatitudiuem
invitantis, exstant participes), nihilo minus verba ista ad religiosos et monachos
specialiter dirigi possunt. Ipsi namque specialiter sancti vocantur, utpote non solum
per regenerationem Baptismi sanctificati, sed et ideO, quia per votum solenne oon-
seersti, oblati et dedicati sunt Deo, prae communi quoque populo spiritualius con-
versantur, atque in sanctitate et justitia Domino jugiter ministrare conantur, si
tamen vere et digne religiosi ao monaehi nuncupantur. Denique coelestis vocationis
praeoipue sunt consortes, quia a Rege ooelorum ad angelicas vitae imitationem heati-
tudini-sque supernae vocati sunt >claritatem, ut tanto gloriosiores ao sublimiores
exsistant in omlis, quanto prae ceteris spiritualiores ac custoditiores tuerint nuncin

FRATRES sancti, vocationis coelestis participes, considerate apostolum

,ι stertis. Eis enim Clu-istus in Evangelio repromisit centuplum, et vitam aeternam ac
‘ thesaurum in eoelo. Idciroo eos hortatur Apostolus, ut apostolum atque pontificem

sure confessionis Jesurn, quem Dei Filium confitentur, et oui religiosam at: sanctam
professi sunt vitam, considerent, ejus sequendo vestigia, et pensando verba quoe
dixit : Qui mihi ministrat, me aequatum itemque : Qui vult venire post me, abneget
, semetipsum, et tollat erucem suam quotidie, et sequatur me. Dicitur autem Christus

l. ,secundum quod homo, Dei ae hominurn mediator, apostolus, id est nuntius desuper

amasus, ao Dei Patris legatus, sieut in Evangelio protestatur ι Α me ipso non veni,

v· ¹ sed ille me misit. Ipse quoque est pontifex, utpote summus sacerdos, qui obtulit
, v, semetipsum oblationem et nostiam Deo in odorem suavitatis, reconcilians Deo genus

humanum', et verbo ao opere ostenditur: fecit hominihus pontem seu viam eundi ao
pertingendi ad Deum.

a , Praeterea, Dominus noster ..Iesus Christus totius perfeetionis exemplar, qui gratiam

non ad mensuram, sed quodammodo infinitam aceepit, plenus ruit omni virtute ae
perfectione, donisque gratiae tam gratum facientis qnam gratis datae3 et fuit in eo
utriusque potestatis plenitudo, ita quod fuit sacerdos et rex, pontifex et imperator,
apostolus et propheta, praedicator et pastor. Fuit item in eo tam activae quam coh-
templatim vitae persentio ι sio et monasticae ac solitariae seu eremiticae eonver-

