 

Lue- m. ³.

ΙΙῦΙΪΚΙΕΛ Ν ΔΙῘΝΚΙῚΤΙῚΙ, - An ffliGlMOE} Bmo smus

1ss

ex re mens tunc imprwdnbilis et insupe- Α seius sihi, lmus ae tolalioer divium inni—

rabilis munet, se ipsun in per· tempe-
rumim ιο proprio pnrvitatis recludens ac
tunm officiens, latronum strepitus ei, ap>
plausus mulummodo audiens, loedi nun
polens. Denique per poenitentiam enien-
eem mima conteritur et quusi subtiliatum
per luctum vero unitur ei quasi commas-
satur Deo, ex quo accensa igne divinumq-
mu nique non inmens punis humilitatis
efficitur : sieque nd susceptionem igno-
miniae est jucunda, et omnem furorem ιο

irnru omuino exstinguit, et buna propriu Β Iustus in principio secusnwr est sui. Si- mmm.

quodammodo nnn advertit.

liis concord-2 quod nii een-nudus : Dent
misericor-iim- ordinnt, quatenus homo in
humilitate se semper conservet, ut quanio
quis plus proficit, eo minus se reputet
profecisse. Num elsi usque sd supremum
spiritunlis exercitii gradum quisque pro-
feeerit, aliquid ei de primi gradus impera
rectione relinquitur, ut vix primum sihi
videniur gradum adeptus ; et hae humili-
ule summe proficitur. Magus numque ei

titur pienti, Dei inhaeret suxilio, dicens 2

Liber· me et pune me juxu ie,el cujusvis mma,

munus pugnet contu rue.

luque simus humiles eorde, nou indi-
gnaudn, uon inaniter gloriando, non prm-
sumendo, nee elios aspernando, sed vili-
pendendo ιο deprimendo nos ipsos. Simus
et humiles ere, non contendendo, murmu—
rande, nus ipsos jucundo, laudumo aut
nimium exeussnrlo, sed potins humililer
secussmlo, quemadmodum aii Scriptura z

mus demum humiles opere, incessu, ve· ¹⁷·
stitn, omnique forinsecus apparatu. Absit

n nohis neu humilii-ss τ est quippe qui tecuam,

nequiter se humiliat. ez interior· ejus ple< ¹³-
ιιι suut dolo. Consideremus semper quid
desit nobis, et qnantum n Petrum nostro>
ruru conversatione ne perfectione disu-
mus. Cupiuiuus sempor subesse e! obedi-
re, uon prmidere.

Denique, sicut eoram Deo et homiuibus
odibilis est superbia, sie corum Deo atque

sublimis virtus est humilii-us, qum mere· c hominibus amabilis est humilitas, qun

ιιιι- quod nh homine uon dooetur, digna
adipisci quod non valet addisci, digna ι
Deo et de Deo eencipere quod ipsa suis
verbis non valet exprimere. Num, testae

n, Scriptura, oratio humiliatis se penetrat

nubes, ei cor contritum ue humiliatum

Ζ “ ’, uon despicit Deus z imo respexit in orn-

lionem humilium, et nou sprevil precem
eorum* Humilis namque nnn sihi ipsi eou-
sidit, non de viribus suis proesumit3 sod
proprie inlirmimis ac paupertatis con>

hominem proximis suis reddit amandum,
gutum, pombilem; nee quidquam nos
eflicit Deo hominibusque um amabiles.
quam si simus virtutum meritis mgni,
humilitateque minimi.

Postremo, ut lam humiles jugiter inve-
niamur, humilitatem Domini nostri Iesu
vivaciter intueamur, qualiter ipse Rex re-
gum, Deus verus, Unigenitus Patris, in
saeculo istu in summa vixit humilitate, ul
eum in omnibus imitemur.

SERMO SEPTIMUS

hx emirum.

ENIT loannes proedicam baptismum D munia languere aul occupari, sed ea di-

poenitentioe. ln evangelio hodierno.
Quurn religiosorum non sit cira com-

ligeutiu veniali· semper vim-o peccam,
qun honi meumes peccam vinni mor-

Ιῡιϊ. ι, τ,

