0⁰!le Ι ΟΕΛΏΜῦΕΕΙΙΕ, - smo Quantus

³9¹

displicere ae abhorreri oportet quam orn- A nia opera misericordia ad eleemosynam.

nia temporalia damna, sieut et Deus atque
virtutes magis sunt diligendi quarn cetera
cuncta ereata.

Nec suffieit interius poenitere, sed et
confiteri oportet sacerdoti potenti obsol-
νει-ε, boo est jurisdictionem babenti snper
confitentem. Et confessio integra esse de-
het, et humilis, dolorosa, plane, et debite
circumstantionata ae satisfactoria. Porro
satisfactio quas tit in mortali peceato non
valet. Videat ergo confessus, an poeniteu-

Post confessionem demum summe ca-
vendum est a recidivo, quoniam vulnera
reiterata gravius laedunt difficiliusque cu-
rantur. Et quanto quis gravius atque sre-
quentius Deum ostendit. tanto oportet do-
lorem interiorem esse intensiorem, si erit
vera contritio per quam peecatum dimitti-
tur. Ideo ait Hieronymus z Necessaria est
poenioentin qum ant tequet erimina, aut
etiam excedat. Augustinus quoque : inanis
est poenitentia quarn sequens inquinat eul-

tinm sibi injunctam complevit antequam B 1³¹3 nil prodest lamentatio, si replicantur

in mortale peecatum collapsus est; et si
nen, recuperet earn a tempore qno mortali-
ter se peccasse neo vere poenituisse eonsi-
derat. Verum de bac materia multa possent
saluberrima atque pulcherrima introduci,
sed nunc brevitati studere compellor. Suis
tamen lecisffleo prmunmdescribam qua—
liter consessio fieri debeat. Sed penitus
expedit ut Christiani in principio hujus
confiteantur jejunii, vel saltem cito oon-
[iteri proponant, quatenus eorum jejunia

peccatu nil valet a malis veniam poscere,
et mala denuo iterare. Verum ιιι scribit
Ambrosius 1 Ouum sic poenites, ut tibi
amarescat in anima quod antea male dulce
fuit in vita, et quod te prius obleenbat in
corpore, ipsum te cruciat nune in eorde,
tnnc bene ingemiscis ad Deum. Nempe ut
contestatur Gregorius: Oui pei-lecte sense-
rit enormitatem et onus peccati et animi
laesionem, aut parurn sentiet aut ex toto
non curabit corporis poenam, neo gravem

et cetera opera poenitentialia u: virtuose C reputabit laborem que novit peccata dele—

complaceant Deo, quia ab exsistentibus in
mortali peceato nil meritorium Deoque
placitum agitur. ln ipsa autem sacramen-
tali confessione multe concurrunt qum
nd remissionem culparum infusionemque
gratias valent ae conferunt τ et quedam
ex parte confitentis. videlieet, humiliatio
ejus in confitendo, et erubescentia de pee-
cato, actualis contritio, et fervor voluntatis
ad meliora; quodum vero ex parte confes<
soris, puta vis elavium,et oratio ejus. eon-

ri praaterita et caveri sutura. Nam ut ait
liugn de S. Victore t Paenitentia appellatur
quasi punientia, eo quod homo in seipso
poeuitendo punit quod male eommisit'l‘ria
namque quoe sunt iu pectoris percussio-
ne. videlieet pectus, sonus et manus, si-
gniticant quod poenitentia est de his qui-
bus corde, ore et opere peccavimus. Et
sieut de peccatis commissionis delendum
est. ita de peccetis omissionis. Vide ergoy
e homo, quain salubris sit poenitentia,

fessio qnoque seu l’oeuitentia in quantum D lpsn enim est medicamentum vulnerum

est sacramentum, eontinet. causat ac tri-
buit gratiam. Hinc valde salubre est saepe
confiteri cum diligenti examinatione con-
scientim, et maturitate, ac interno dolore.

Postremo. principales partes satisfactio-
nis suntv oratio, eleemosyna, jejunium 2
ita quod omnia opera carnis aiflictivs
reducuntur ad jejunium, ut peregrina>
tiones, disciplinis, vigiliae; omnin vero
opera spiritualia ad orationem, ιιι psal-
modia, celebratio, Missua audium et orn-

mentis, spes salutis z per quam peccatores
salvantur, per qnam Deus ad inisericor-
diam provocatur3 quae non tempore, sed
profunditate luctus et larrirnarurn pensa-
tur. Dum etenim Deus piissimus conspicit
hominem veraciter paenitentem, protinus
dicit ῑ Pareamus huic homini, quoniam
ipse sibi non pepercit; ignoscamus, quo-
niam ipse agnovit; conversus est ad pu-
niendum peccatum suum‚convertar et ego
ad liberandum eum.

