mmmm 1 cummanum. — §mn 'munus

38⁷

que devoti, rogabant eunuchum ut daret Α cidium vitiorum, remedium salutis, radix

eis legumina simpliciaque cibaria. Et quo-
nium pueri illi tarn abstinenter vixerunt
ac sobrie, dedit eis Deus sapientiem et
scientiam magnam, Danieli quoque inter—
pretationem ac intelligentiam visionum.

nm». ilinc loquitur isaias propbeta : Quem do-

cebit Dominus scientiam ἴ et quem iutel-
ligere faciet auditum? Ablactatos n lacte,
:vulsos ab ubero, id est abstinentes et
sobrios, qui carnales delectationes ac su-
perfluitates contemnunt.

gratiae, fundamentumque castitatis. Hoc
gradu ed Deum citius pervenitur ; boc
gradu, antequam curru, Elias ascendit.
Insuper ad abstinentem ac sobrium per· ¹¹-
tinet ι Primo, statutum comedendi thmpus
non pnevenire. Secundo, cibaria et poeu-
la lauta non quaerere, et in cibis ac potibus
non voluptatem, scd necessitatem natum
intendere. Tertio, studiositatem praeparan-
di cibos cavere ι nam cibos studiose pa-
rare, est hostis nostri ensem acuere, quo-

Sexto vaiet ad omnium virtutum expe· B niam cibus potusque delicatus est gladius

ditiorem ac puriorem exsecutionem. Nem-
pe qui abstinenter et sobrie vivit, est ad
meditationes subtiles acutior, ad contem-
plationes sublimes agilior, ad orationes
devotas stabilior, ad ardentes in Deo al*-
rectiones paratior, etad omne Dei obse-
quium ψύθη et minores babet sollicitw
dines pro necessariis vine, minus quoque
onerosus est aliis, est etiam cautior ac
moderatior in loquendo<

Septimo valet ad corporis sanitatem diu-

que caro, imo diabolus, utitur contra ani-
mam. Quartum est, immoderatum deside-
rium cibi ac potus reprimere, nec instar
canis famelici se super cibum et potum
effundere. Ait equidem Augustinus z Fieri
potest ut absque omni vitio cupiditatis ac
voracitatis pretiosissimo cibo nt potu uta-
tur sapiens, insipiens autem foetidissima
gulae ardore in vilissimum cibum arde-
scat* Quinto, non nimis diu in mensa se-
deremec in ea loquacitati.jocis risibusque

turniorernque vitam, quoniam malos ex· C vacare, sed cum Dei timore necessaria vi-

siccat humores. Idcirco in Ecclesiastico

vu. habetur 1 Qui nbstinens est, adjiciet ed
'¹²‘- vitam. Chrysostomus quoque fatetur : Ni-

hil sie salutern, nihil sic sensuum acumen
operatur, nibil sic egritudinem sugat, sic-
ut moderata refectio.

Denique praeinductis consonet quod lo-
quitur Augustinus : Jejunium purgat meu·
tem, sublevat sensum, carnem spiritui
subjicit, cor facit contritum et humilia-
tum. concupiscentie nebulas dispergit, li-

tae accipere. Sexto, »ute resectionem be-
nedicere alimenta, et postea gratias Deo
peragere. Septimo, non excedere neque
deficere in quantitate cibi ac potus, ut sit

rationabile obsequium nostrum. ideo ait amun,

Ambrosius : Sic debes jejunare, non ut
palpites et respirare vix posuis, et socio-
rum tuorum manibus traharis sive por<
teris, sed ut in obsequio Dei solito minus
nil iacias, imo* sic ut opus Dei devotius
peragas. Hinc ait Gregorius : Per abstinen-

bidinum quoque exstinguit ardores, ca· D tiam vitia carnis exstinguenda sunt, non

stitatis ac veritatis lumen accendit. Hinc
ait Bernardus :Bonum est et salutare je-
junium, quo redimuntur interna supplicia
dum remittuntur peccata. Non solum au—
tern ablutio est peecatorum, sed et exstir-
patio vitiorum3non solum obtinet veniam,
sed meretur et gratiam3 nou solum delet
peccata praeterita quas commisimus, sed
etiam repellit lutura qum committere po-
teramus. Sanctus quoque Ambrosius con-
testatur : Ieiunium est mors culpm, ex-

caro. Plerumque etenim dum plus justo
caro restringitur, ab exercitio boni operis
impeditur⁴ Observandum est ergo medium

Pneterea, quoniam corporale jejunium
ordinatur ad spirituale jejunium, quo ebs<
tinetur ab omnium excessibus vitiorum,
idcirco nil prodest corpore jejunare, et
animam n peccatis nou praeservare, ideo
loquitur Augustinus ε Ouid prodest corpus
tenuari abstinentia, si animus intumescat
superbiai Quid virtutis babet, vinum non

ivn-4⁷³1,

